順番バラバラ　というか適当
どんどん進むに当たって、ふと振り返ってて思い出したから、書く事にした。

何を書く場所か。過去に発見したバグ等の詳細
振り返ると、誰もがハッキングとやらを何か特別なものや設備なく出来たらなぁと、実現を考えて棚と。

とまぁ書いてくか。

ubisoft (ios)
HIDE by Watch Dogs ゲームのイメージアプリとして公開されたアプリ。

問題があった箇所、アプリ内でユーザーが撮影orフォルダから写真をアップロード出来て、サーバー側で処理した写真が、帰ってくる。
帰ってきた写真は、半分がグリッチ処理されるという物。。。

悪用手順。　元となる人物が映っている写真をアップロード→ダウンロードし、画像をそのまま、またグリッチ処理をする。
画像をまた再度グリッチ処理→ 画像が変色しだしたら、そのまま、復号処理側にアップデート。

公式の対応について、Twitterにて、手を加えた画像(当時手順は、伏せた)をサーバーにアップロードすると、明らかに他の国の尚且つ、盗撮写真が、やり取りに使われている旨を公開。
それから約1〜2週間で、アプリ自体が配信停止。

FreeBSD 8〜9 
BSDシリーズとして公開されているこちら。詳細を分かるからこそ、手順は、今もなお公開しないが、何があったかを公開する事に決めた。

使うイメージは、memstick image(10あたりからこっちは、配信されていない)
32bitの実機でしか検証してないが、、インストール段階で、ある手順を踏むと、ポインターが、外側に行くのか、暴走を始め、放置する。

→何が起きる→ 出来上がったUSBをWindows機にぶっさすと、問答無用でカーネルパニックにさせられる
手が付けられないと、USB自体のマジックを消し飛ばして、物理的に粉々に破壊した為、今は、もうない。

暇があれば、最新リリースでも、再現するか確認したいが、10シリーズからは、Hardenedからの、コミットもあってか、反応しないから、無理かと。

というか世に出なくて良い。シンプルだが、それが危ない